---
title: '我花了5天开发了第一个 SaaS，这是我所学到的经验'
tags:
  - 创业
  - SaaS
  - Ghibli
  - Next.js
  - Supabase
  - Stripe
  - Replicate
  - Chatgpt
  - Cloudflare
  - Cursor
categories:
  - 创业
  - SaaS
date: 2025-04-03 11:06:00
---

## 背景故事

掐指一算，我已经失业7年了，这几年我尝试了很多项目，包括做移动端 App、在 freelancer 网站接单、远程工作等，结果都不尽如人意。

这几年 AI 技术发展迅速，每天都会涌现出一些优秀的 AI产品，这给我们创业者带来了很多机会。同时 AI 辅助编程工具的日益强大也给我们开发复杂项目带来了信心。

## 项目灵感

这几天 GPT4o 的生图能力又进化了，同时 Ghibli 这个关键词突然登上了热门，很多人用 ChatGPT 将自己的照片转化成 Studio Ghibli 的艺术风格，效果非常棒！

作为一个自由职业者，我自然就想到是否能做一个网站来复刻 GPT4o 的这个能力，即：**做一个 Ghibli 滤镜工具，能将用户上传的图片转化成 Ghibli 风格**。

## 技术挑战

很遗憾 GPT4o 没有公开这次的图生图 API，我只好寻找其他方法：

- 我去 Hugging Face 和 OpenRouter 上都看了，它们并没有提供关于 Ghibli 的图生图模型
- 最后的希望是 Replicate，结果还真有，而且还不只一个模型
- 我尝试了好几个，最终选择了一个效果较好且价格相对合适的
- 这个模型运行在 Replicate 的 H100 硬件上，每生成一张图片大约要花费 0.013美元

## 商业模式设计

起初我是想给网站设计一个试用功能，每个新用户能免费生成 1 到 3 张图片。可是很遗憾我没找到合适的模型（不要提那些效果极差的廉价模型了）。

于是我不得不放弃给网站设计试用功能，我知道这可能会把一些想尝鲜的新用户挡在门外，但我也没有办法，因为从商业角度来说我不想从一开始就亏损。

最终我给产品设计了三个积分充值套餐，用户可以重复购买积分包，每 1 个积分可以用来生成一张图片。

## 技术栈选择

网站采用的技术栈是：
- Next.js
- Supabase
- Cloudflare R2

我采用了一个付费的 Next.js SaaS 模板，熟悉它花费了我几天时间，不过想到我能从下一个项目中节省时间，我觉得这是值得的。

## 部署过程

我从 Spaceship 购买了一个 .cc 的域名。起初我尝试将它布署到 Cloudflare Pages 上，但很遗憾失败了。Pages只能运行在 Edge Runtime 上，这给布署带来了一些限制，会导致有些 npm 库无法使用。

后来我将网站布署到了 Vercel 上，这是我熟悉的平台。将代码提交到 Github，从 Vercel 关联，经过一些简单的设置网站就能顺利上线了。
> Vercel有免费套餐，将来如果你的网站访问量变大了，你可能需要考虑升级到付费套餐。

## 学到的经验

总结一下，从这个项目中我学到了：

1. 如何使用一个 Next.js SaaS 模板迅速开发一个带后端功能的网站
2. 如何使用 Supabase 管理网站数据库 （Supabase 也是有免费套餐的）
3. 如何使用 Cloudflare R2 管理图片资源（同样的， Cloudflare 有免费套餐）
4. 如何让用户使用 Google 登录网站
5. 如何使用 Google Analytics 分析网站数据
6. 如何实现国际化（多语言）
7. 如何做好基本的SEO
8. 如何使用 Stripe SDK 实现用户购买积分套餐
9. 如何使用 Cursor 进行辅助编程，包括使用 Project Rules 让 AI 更懂你的指令

## 项目遗憾

虽然我已经力求完美，但由于时间关系，这个项目还是留下了一些遗憾：

- 没有找到便宜的图生图 API，无法推出最初设想的试用功能
- 网站页面数量偏少，功能相对简单
- 没能成功布署到 Cloudflare Pages 上

## 未来计划

接下来我准备做的事情是：

1. 给网站增加几个新页面，比如增加文生图工具、发表几篇博客等
2. 优化页面SEO 文案，增加一些外链，关注 Google Search Console 的数据，争取更多的自然搜索流量
3. 继续寻找更优秀（且价格合适）的图生图模型，让网站的核心功能更有竞争力

---

感谢你能读到这，如果你对我开发的网站[GhibStyle](https://ghibli-style.cc) 感兴趣的话，欢迎访问。你也可以在评论区留下你的看法，我会回答你的任何问题。谢谢！
